Huffman Algorithm adalah sa1ah satu algoritma kompresi tertua yang disusun oleh David
Huffman pada tahun 1952. Algoritrna tersebut digunakan untuk membuat kompresi jenis loss
compression, yaitu pemampatan data dimana tidak satu byte pun hilang sehingga data tersebut utuh dan
disimpan sesuai dengan aslinya. Prinsip kerja algoritma Huffman adalah mengkodekan setiap karakter
ke dalam representasi bit. Representasi bit untuk setiap karakter berbeda satu sama lain berdasarkan
frekuensi kemunculan karakter. Semakin sering karakter tersebut muncul, maka semakin pendek
panjang representasi bit nya. Sebaliknya bila semakin jarang frekuensi karakter muncul, maka
semakin panjang representasi bit untuk karakter tersebut 